I participated in the Bell Tree Express event
Aku berpartisipasi dalam acara Bell Tree Express
with the members of the Youth Detective Squad,
bersama dengan anggota Kelompok Detektif Cilik,
Ran and the others.
Ran dan yang lainnya.
Suspicious passengers are gathered in car number 8.
Penumpang yang mencurigakan berkumpul di gerbong nomor 8.
The deduction quiz that is held on the train,
Dan kuis deduksi yang dilakukan di dalam kereta
in the wink of an eye turns into a locked room murder.
berubah menjadi pembunuhan kamar terkunci!
In the mean time, the dark shadow of the Organization
Sementara itu, bayangan gelap Organisasi
closes in on Haibara.
mendekati Haibara.
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
A mysterious character and queer trick.
Karakter misterius dan trik aneh.
Destiny closes in on the speeding train.
Takdir mendekati kereta yang melaju kencang.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Pitch Black Mystery Express Train (Crossing)"
"Kereta Ekspres Misteri Hitam (Menyebrang)"
The fire five years ago?
Kebakaran lima tahun lalu?
What does that have to do with me?
Apa hubungannya denganku?
No use playing dumb.
Jangan berpura-pura lagi.
We confirmed just a while ago
Kami baru saja mengkonfirmasinya
with the Shizuoka Prefectural Police
dengan Kepolisian Shizuoka
that was in charge of the incident.
yang bertanggung jawab atas insiden itu.
We found your name among the people who were rescued.
Kami menemukan nama anda di antara orang-orang yang diselamatkan.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Kendo friends with a rich ex-member of the Self-Defence Force
Mantan anggota Angkatan Bela Diri yang menjadi rekan latihan kendo
who died in the fire, aren't you Mr. Taisaku Noto?
dari orang yang meninggal dalam kebakaran itu, Tn. Taisaku Noto?
Oh, yeah.
Oh, ya.
The scar on my cheek is what I got back then.
Bekas luka di pipiku adalah bekas luka yang kudapat saat itu.
But, it's not that I was hiding it.
Tapi, bukannya aku menyembunyikannya.
Come to think of it, you...
Kalau dipikir-pikir, kau...
when we first met,
saat pertama kali kita bertemu,
you were carrying something over your shoulder, weren't you?
kau membawa sesuatu di bahumu, bukan?
Maybe you had the tool that you used
Mungkin kau memiliki alat yang kau gunakan
for the locked room murder trick in there?
untuk trik pembunuhan kamar terkunci di dalamnya?
That's just a mere bamboo sword!
Itu hanya pedang bambu milikku!
Bamboo sword?
Pedang bambu?
See. Only the bamboo sword is inside, right?
Lihat. Hany ada pedang bambu di dalamnya, kan?
I promised to have a match with a friend of mine
Aku berjanji untuk bertanding dengan temanku
in Nagoya later!
di Nagoya nanti!
At any rate, if you're done...
Bagaimanapun juga, jika kau sudah selesai...
Then, sir.
Kalau begitu, pak.
Will you run along the corridor for me?
Maukah kau berlari di lorong untukku?
Run?
Berlari?
Yep!
Ya!
We may have seen the rear view of the culprit when he fled.
Kami mungkin melihat bagian belakang pelakunya saat dia lari.
I'd like to take a movie of you running.
Aku ingin merekam saat kau berlari.
I, indeed am Ando
Benar. Aku adalah Ando
who was rescued along with Mr. Murobashi
yang diselamatkan bersama dengan Tn. Murobashi
from the fire back then.
dari kebakaran saat itu.
I didn't mention it because you didn't ask.
Aku tidak menyebutkannya karena kau tidak bertanya.
By the way, what is that big bag you have in your room?
Ngomong-ngomong, tas besar apa yang ada di kamarmu itu?
Oh, that's a picture that I was asked to appraise.
Oh. Itu adalah lukisan yang diberikan padaku untuk dinilai.
Unfortunately, it was fake, though.
Sayangnya, itu palsu.
May take a look at it?
Bolehkah aku melihatnya?
Yes.
Ya.
It's sure is heavy.
Ini cukup berat.
The frame is pure gold, you see.
Bingkainya terbuat dari emas murni.
I see, pure gold, eh.
Begitu, emas murni, ya.
By the way, what was your relationship
Ngomong-ngomong, apa hubunganmu
with the rich man who died in the fire?
dengan orang kaya yang tewas dalam kebakaran itu?
He was a collector of fine arts,
Dia adalah seorang kolektor seni rupa,
so I introduced a lot of masterpieces to him.
jadi aku memperkenalkan banyak mahakarya kepadanya.
But, almost all of them burned in the fire.
Tapi, hampir semuanya terbakar dalam kebakaran itu.
But, it's so very heavy. You're pretty strong
Tapi, ini sangat berat. Kau cukup kuat
being able to carry something like this alone.
sehingga mampu membawa sesuatu seperti ini sendirian.
Huh? Oh, well, sort of.
Hah? Oh, semacam itulah.
Then, will you run along the corridor for me, sir?
Kalau begitu, maukah kau berlari di lorong untukku, pak?
Yes. I can't forget about that fire.
Ya. Aku tidak bisa melupakan kebakaran itu.
Because thanks to that fire,
Karena kebakaran itu,
I need this wheelchair to take care of me.
aku sampai harus naik kursi roda ini.
You hurt your legs in the fire?
Oh, kakimu terluka dalam kebakaran itu?
Yes. That's why I can't run along the corridor
Ya. Itu sebabnya aku tidak bisa berlari di sepanjang lorong
like the others.
seperti yang lainnya.
But your maid Ms. Sumitomo can, can't she?
Tapi pembantu anda, Nn. Sumitomo bisa, bukan?
All... all I have to do is run?
Aku hanya perlu berlari?
Yeah. Like you always do.
Ya. Seperti biasa.
It's hard to believe that the culprit can be specified
Tapi, sulit sipercaya jika pelakunya dapat ditentukan
doing something like this, though.
dengan melakukan hal seperti ini.
Granny,
Nenek,
your maid runs pretty fast,
pelayamu berlari cukup cepat,
was she into sports or something?
apa dia itu sering berolahraga?
Please answer me.
Tolong jawab aku.
Granny.
Nenek.
It's true that I was the fiance
Benar bahwa aku adalah tunangan
of the grandson of the rich man who died in the fire,
dari cucu laki-laki orang kaya yang meninggal dalam kebakaran itu,
and it's also true that
dan juga benar
I was rescued from the burning flames too.
bahwa aku diselamatkan dari kebakaran itu.
But, what does that have to do with me
Tapi, apa hubungannya dengan aku
running along the corridor for you?
harus berlari di lorong?
Just to be safe.
Untuk berjaga-jaga saja.
Please just unlock your door and let me into your room.
Tolong buka saja pintunya dan biarkan aku masuk ke kamarmu.
If you insist on coming in, bring a search warrant!
Jika kau berikeras untuk masuk, bawa surat perintah penggeledahan!
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Then, did that wristwatch that you said
Kalau begitu, apa jam tangan yang
you found in your room, has it rung since?
kau temukan di kamarmu itu masih berbunyi?
Wristwatch?
Jam tangan?
As you can see, it's left where it is, but it hasn't rung.
Seperti yang dapat kau lihat, aku biarkan di sana, tapi belum berbunyi.
Huh? Where?
Hah? Dimana?
See! It's on the sofa.
Lihat! Di atas sofa.
I can't see from just this space.
Aku tidak bisa melihat hanya dari ruang ini.
Huh? Wait a sec.
Hah? Tunggu sebentar.
I got a glimpse of it when Mr. Murobashi's body was found.
Aku melihatnya sekilas ketika tubuh Tn. Murobashi ditemukan.
From between the space of the door,
Dari sela-sela ruang pintu,
the trace of the bullet on the sofa that was beyond the corpse.
jejak peluru di sofa yang ada di samping mayat.
I somehow convinced her run through the corridor,
Entah bagaimana aku berhasil membujuknya melalui lorong,
but I wonder if there was any meaning to it?
tapi aku ingin tahu apakah ada artinya?
I'll go show the children the movie I took anyway!
Aku akan menunjukkan video yang kurekam pada anak-anak!
Okay!
Baiklah!
Hey! Are you listening, kid?
Hei! Apa kau mendengarkan, nak?
Hey?
Hei?
Who are you?
Siapa kau?
I'm asking you, who are you?
Aku bertanya padamu. Siapa kau?
You haven't changed.
Kau belum berubah.
Masumi...
Masumi...
Shu...
Shu...
Big Brother Shu?
Shu. Kakak Shu?
Are you really Big Brother Shu?
Apa itu benar-benar kau, kakak Shu?
But, why?
Tapi kenapa?
I heard that you died, Big Brother Shu...
Kudengar kau sudah mati, Kakak Shu.
I wanted to hear that from you.
Aku ingin mendengarnya darimu.
Is something the matter?
Apakah ada masalah?
No need to worry.
Tidka perlu khawatir.
My little sister's anemic.
Adikku mengalami anemia.
Oh, is that so...
Oh, begitu...
"Proceed with the plan. Obstacle taken care of."
"Lanjutkan dengan rencananya. Rintangan sudah teratas."
What's the problem?
Ada apa?
Why did you call us out to the corridor?
Kenapa kau memanggil kami ke lorong?
It seems they've come up with something.
Sepertinya mereka telah menemukan sesuatu.
Oh, no. We're still in the midst of investigation.
Oh, tidak. Kami masih dalam penyelidikan.
But, that boy came to get us.
Tapi, bocah itu datang memanggil kami.
He said that you'd be starting
Dia bilang kau akan memulai
the Sleeping Kogoro Deduction Show.
pertunjukan deduksi Kogoro Tidur.
But, you said so, right, Pops?
Tapi, kau mengatakannya kan, Paman?
That you've figured out what went on!
Bahwa kau sudah tahu apa yang terjadi?
Idiot! I was just speaking of an example.
Bodoh! Aku hanya sedang memberikan contoh.
It's come!
Itu dia!
The Sleeping Kogoro!
Kogoro Tidur!
Now that Mr. Mouri's taken that pose.
Karena Mouri Sensei telah mengambil pose itu.
He's solved the case.
Dia telah memecahkan kasusnya.
The truth of the locked room murder
Kebenaran dari pembunuhan kamar terkunci
that was committed in room B.
yang dilakukan di kamar B.
Who are you?
Siapa kau?
Oh, I'm sorry,
Oh, maaf.
I'm Mr. Mouri's number one disciple, Amuro.
Aku adalah murid nomor satu Pak Mouri, Amuro.
Ai's not there?
Ai tidak ada di sana?
No.
Tidak.
I looked in the restrooms of the cars nearby too, but...
Aku sudah mencari ke toilet di gerbong lain, tapi...
Oh, it's mail from Ai.
Oh, ini pesan dari Ai.
I'm okay so don't worry about me.
Aku baik-baik saja jadi jangan khawatirkan aku.
That's what's written.
Itulah yang tertulis.
It's definitely Ai's mail address, but...
Ini memang alamat email Ai, tapi...
Maybe she's with Conan?
Mungkin dia bersama Conan?
I'm sure!
Aku yakin!
We wanted to go there too, right?
Kita juga ingin pergi ke sana, kan?
If she did, she should've said so first!
Jika seperti itu, seharusnya dia mengatakannya!
Right. The locked room murder...
Benar. Pembunuhan kamar terkunci itu...
That mystery was solved
Aku memecahkan misteri itu
the second time we visited Ms. Idenami's room E.
saat kami mengunjungi kamar E milik Nn. Idenami.
Hey, what's this about?
Hei, ada apa ini?
Are you saying that I'm the culprit?
Apa kau mengatakan bahwa aku adalah pelakunya?
I realized after I looked into your room
Aku menyadarinya saat melihat ke dalam kamarmu
from the space between the chain locked door of your room.
dari celah di antara rantai mengunci pintu kamarmu.
If the door is chain locked,
Jika pintunya terkunci rantai,
no matter how much we look inside,
tidak peduli seberapa keras kami melihat ke dalam,
we can't possibly see the sofa that's on the other side!
kita tidak mungkin melihat sofa yang ada di sisi lain!
But, when Conan found Mr. Murobashi's body in room B,
Tapi, saat Conan menemukan jasad Tn. Murobashi di kamar B,
despite the door having been chain locked,
meskipun pintunya sedang terkunci dengan rantai,
he said that the sofa to the right was in view.
dia berkata bahwa sofa di sebelah kanan sudah terlihat.
Maybe that boy mistook what he saw?
Mungkin anak itu salah melihat?
That's probably...
Itu mungkin...
because that room's chain lock
karena kunci rantai ruangan itu
had more number of loops than the other rooms, no?
memiliki lebih banyak jumlah loop dibandingkan kamar lain, bukan?
Therefore, the space between the door opened wider.
Karena itu, ruang antara pintu terbuka lebih lebar.
So, the range of vision that could be seen from outside
Jadi, jangkauan penglihatan yang bisa dilihat dari luar juga meluas!
Is that a problem?
Apa itu berpengaruh?
A great problem.
Sangat berpengaruh.
A chain lock is usually made
Biasanya kunci rantai dibuat
so that even if a hand were to be inserted
sehingga bahkan jika ada tangan yang masuk dari celah,
it cannot be opened, but...
pintu tetap tidak akan bisa dibuka, tapi...
If there is one chain loop more, making the chain longer,
Jika ada bulatan rantai lebih yang membuat rantai itu lebih panjang,
it would be possible to lock the room
kita bisa mengunci ruangan
even after leaving the room, you see.
bahkan setelah meninggalkan kamar itu.
Oh, hey!
Oh, hei!
No! You can't look at the name list!
Tidak! Kau tidak boleh melihat daftar namanya!
I'm sorry.
Maaf.
I thought I saw an acquaintance on board, you see.
Kukira aku melihat kenalanku di kereta ini.
Please call me, if you need such information!
Tolong panggil aku jika kau membutuhkan informasi seperti itu!
Excuse me.
Permisi.
There are six, as you say!
Ada enam, seperti yang kau katakan!
The chains of the other rooms only have five loops
Rantai kamar lain hanya memiliki lima lingkaran
but only the chain of room B here has six loops!
tetapi hanya rantai kamar B di sini yang memiliki enam lingkaran!
So, the locked room mystery has been solved.
Jadi, misteri ruang terkunci telah terpecahkan.
But, if someone were to be doing something by the doorway,
Tapi, jika seseorang melakukan sesuatu di dekat pintu masuk,
wouldn't the conductor have noticed?
bukankah kondektur akan menyadarinya?
That 's true.
Itu benar.
And he said he was in the corridor the whole time.
Kau sepertinya juga terus berada di lorong.
I did see somebody who was looking this way
Tapi aku melihat seseorang yang mengintip
through the door, though.
melalui pintu ini.
Hey! Who was that?
Hei! Siapa itu?
I didn't have a good view.
Aku tidak melihatnya dengan jelas.
We were in the tunnel and it was dimly lit too.
Kami sedang berada di terowongan dan juga agak gelap.
Then, that person must be the culprit
Kalau begitu, orang itu pasti pelaku
who fled to another car.
yang lari ke gerbong lain.
Someone from the outside could've committed the crime.
Seseorang dari luar bisa saja melakukan kejahatan.
Since the conductors who knew our faces
Karena kondektur yang mengenali wajah kami
were in the corridor,
ada di lorong,
none of us in this first class car
tidak satupun dari kami yang ada di gerbong kelas satu ini
would've committed such a crime.
yang dapat melakukan kejahatan itu.
But, if that risk were to be worth taking
Tapi, jika risiko itu memang pantas diambil
because of this sound, then what?
karena suara ini, lalu apa?
Huh?
Hah?
This is the call bell.
Ini adalah bel panggilan.
But who on earth?
Tapi, siapa yang melakukannya?
Me!
Aku!
I played the sound of the bell of room B that I rang
Aku memainkan suara bel kamar B yang aku bunyikan
and recorded in my cell phone a while ago!
dan rekam dengan ponselku beberapa saat yang lalu!
You heard the bell ringing,
Kau mendengar bel berbunyi,
but none of the lamps were lit,
tapi tidak ada lampu yang menyala,
so you went to room A, right?
jadi kau pergi ke kamar A, kan?
Yeah! Because the bulb for room A was burnt out.
Ya! Karena bohlam untuk kamar A sudah putus.
That's why I thought that Mr. Noto was calling.
Karena itulah aku mengira Tn. Noto memanggil.
That's why Mr. Murobashi of room B
Itu sebabnya Tn. Murobashi dari kamar B
was looking out of his room,
melirik keluar dari kamarnya,
watching the conductor and Mr. Noto
mengawasi kondektur dan Tn. Noto
arguing with each other, right?
saling berdebat, kan?
Yeah.
Ya.
He was on the phone with someone, though.
Tapi saat itu dia sedang menghubungi seseorang.
I see. It was back then, wasn't it,
Begitu. Saat itu, bukan?
that the culprit entered room B?
Dimana pelakunya memasuki kamar B?
The corridors on this train
Lorong kereta ini sangat sempit
are narrow enough that opening a door
sehingga saat pintu kamar terbuka,
blocks most of the passageway.
seluruh lorong akan tertutup.
If the door of room B were opened,
Jika pintu kamar B dibuka,
the figure of the culprit coming from the other side of the door
sosok pelaku yang datang dari sisi lain pintu,
wouldn't be visible from the conductor
tidak akan terlihat oleh kondektur
who is in front of room A.
yang berada di depan kamar A.
Yes.
Ya.
I'm sure that the culprit called Mr. Murobashi and asked him
Aku yakin pelakunya memanggil Tn. Murobashi dan menanyakan
if anything was wrong
apakah ada masalah
because there was a commotion outside.
karena ada keributan di luar.
Moreover, it was when the train was inside the tunnel.
Bahkan, itu saat kereta berada di dalam terowongan.
If the culprit called Mr. Murobashi
Jika pelakunya memanggil Tn. Murobashi
just before the train entered the tunnel,
sebelum kereta memasuki terowongan,
and what if the culprit who was on the phone
dan bagaimana jika pelakunya yang sedang di telepon
were to come to room B
datang ke kamar B
saying that the reception is bad,
mengatakan bahwa sinyalnya buruk,
so they'll continue the talk in the room.
jadi mereka akan melanjutkan pembicaraannya di kamar.
This is also a thinkable circumstance.
Ini juga merupakan keadaan yang masuk akal.
But, what did the culprit talk to Mr. Murobashi about?
Tapi, apa yang dibicarakan pelakunya dengan Tn. Murobashi?
About the deduction quiz that is being conducted
Tentang kuis deduksi yang sedang dilakukan
on board the mystery train.
di atas kereta misteri.
The culprit passes out fake instruction cards
Pelakunya membagikan kartu instruksi palsu
designating Mr. Murobashi to play the role of the victim,
yang menunjuk Tn. Murobashi sebagai korbannya,
the culprit to act as the culprit,
pelakunya berperan sebagai pelaku,
and my daughter and her friend
dan putriku beserta teman-temannya
to play the role of accomplices.
berperan sebagai kaki tangan.
He made the girls and Mr. Murobashi switch rooms
Dia membuat gadis-gadis itu dan Tn. Murobashi bertukar kamar
saying that it was to carry out the missing body trick.
mengatakan bahwa itu untuk melakukan trik mayat yang menghilang.
Of course, Mr. Murobashi would've reserved
Tentu saja, Tn. Murobashi akan memesan
room B of the first class car this time too,
kamar B di gerbong kelas satu kali ini juga,
so that instruction card was something that was prepared
jadi kartu instruksi itu, adalah sesuatu yang telah disiapkan
to deal with any trouble that may come up.
untuk mengatasi masalah apa pun yang mungkin muncul.
And just to be safe, he chose the children
Dan untuk amannya, dia memilih anak-anak
to play the part of detective.
untuk berperan sebagai detektif.
If someone playing the role of the detective
Jika seseorang yang berperan sebagai detektif
comes to room B of car number 7,
datang ke kamar B di gerbong 7,
the girls would have to stay in that room for a while
para gadis harus tinggal di kamar itu untuk sementara waktu
in order to play the role of accomplices.
untuk memainkan peran kaki tangan.
Although it looks to be
Meskipun trik itu sepertinya langsung terbongkar,
and the girls and the children returned to room B in first class
dan para gadis dan anak-anak kembali ke kamar B di gerbong kelas satu
where the murder was committed.
dimana pembunuhan dilakukan.
And? I understand up to the point
Dan? Aku mengerti sampai pada titik
where the culprit moved Mr. Murobashi to room B,
dimana pelakunya memindahkan Tn. Murobashi ke kamar B,
but when did the culprit come out?
tapi kapan pelakunya keluar?
Right! If the culprit killed him after entering room B,
Benar! Jika pelakunya membunuhnya setelah memasuki kamar B,
and came out immediately,
dan segera keluar,
then the conductor who was in front of room A
maka kondektur yang ada di depan kamar A
would've seen something, right?
pasti akan melihat sesuatu, kan?
But, he didn't see anything.
Tapi, dia tidak melihat apapun.
If so, the one to be suspected is the one
Jika begitu, maka orang yang layak dicurigai adalah
who was looking out through the door that the conductor saw...
orang yang sedang melihat keluar pintu yang dilihat oleh kondektur...
Which door was it?
Pintu yang mana?
The door to the very end of the corridor.
Pintu di ujung lorong.
I saw it when I was in front of room E.
Aku melihatnya ketika aku berada di depan kamar E.
I think it was Mr. Noto's room A.
Kurasa itu adalah kamar A milik Tn. Noto.
Hey!
Hei!
Cut out the unreliable talk!
Berhentilah berbicara omong kosong!
I know the identity of that person!
Aku tahu identitas orang itu!
That's you...
Kaulah orangnya...
Conductor!
Kondektur!
Me, the suspicious character?
Aku? Orang mencurigakan itu?
I'm the culprit?
Aku pelakunya?
No.
Bukan.
What you saw was yourself in front of room E...
Apa yang kau lihat itu adalah bayanganmu sendiri di pintu kamar E...
A mirror. Correct?
Sebuah cermin, kan?
Exactly!
Tepat sekali!
The culprit had placed mirrors entirely
Pelaku telah menempatkan cermin pada seluruh bagian dalam pintu kamarnya,
and when the conductor, called by Ms. Idenami
dan ketika kondektur, dipanggil oleh Nn. Idenami
came in front of room E,
datang ke depan kamar E,
the culprit opened the door of his room
pelakunya membuka pintu kamarnya
so that the conductor wouldn't see him coming out of room B.
sehingga kondektur tidak akan melihatnya keluar dari kamar B.
But, if the culprit was in room B at that time,
Tapi, jika pelakunya ada di kamar B saat itu,
how did the culprit open the door to his room?
bagaimana pelakunya membuka pintu kamarnya?
He tied a fishing line to the door knob
Dia mengikat tali pancing ke gagang pintu
and pulled it through the railing of the corridor window,
dan menariknya melalui pagar dari jendela lorong,
then pulled it into room B.
lalu menariknya ke kamar B.
He then after waiting for the right time,
Kemudian, setelah dia menunggu saat yang tepat,
pulled the line and opened the door.
menarik talinya dan membuka pintunya.
Yes.
Ya.
This trick
Trik ini
will not work if the mirror is positioned
tidak akan berhasil jka cermin diposisikan
too close or too far.
terlalu dekat atau terlalu jauh.
Which means that, out of the rooms A, B, C, D and E,
Yang artinya, dari kamar A, B, C, D dan E,
the passenger staying in the room
penumpang yang tinggal di kamar tengah, di kamar C
Mr. Ando, is the only one who could've carried this out!
Tn. Ando, adalah satu-satunya yang bisa melakukan ini!
Strange.
Aneh.
I can't get through to Ai, Conan, Dad
Aku tidak bisa menghubungi Ai, Conan, Ayah
and even Sera on the phone.
atau bahkan Sera juga...
I wonder what's going on?
Aku ingin tahu apa yang terjadi?
I'm going over to check out the first class car after all!
Aku akan pergi untuk memeriksa gerbong kelas satu!
Oh, hey!
Oh, hei!
They seem to be right in the middle of the deduction show now,
Mereka sepertinya berada tepat di tengah pertunjukan deduksi saat ini,
so I don't think you should intrude.
jadi kurasa kau tidak boleh mengganggu.
Mirror?
Cermin?
Just how am I supposed to have carried a large mirror
Bagaimana aku bisa membawa cermin
big enough to cover the entire door onto this train?
yang cukup untuk menutupi seluruh pintu ke kereta ini?
That picture that you said you were asked to appraise.
Lukisan yang diberikan padamu untuk dinilai.
If you stick about three mirrors
Jika kau menempel sekitar tiga cermin
between the canvases of that picture,
di antara kanvas lukisan itu,
it seems to be just enough to cover the entire door.
sepertinya itu cukup untuk menutupi seluruh pintu.
That picture was very heavy too.
Lukisan itu juga sangat berat.
The frame of the picture is pure gold.
Bingkainya terbuat dari emas murni.
No, it's a gold plated wooden frame.
Tidak, itu bingkai kayu berlapis emas.
What's heavy is the picture...
Yang berat adalah lukisannya...
Inside the picture, just as Mr. Mouri said...
Di dalam lukisan seperti yang Pak Mouri katakan...
are three mirrors...
Ada tiga cermin...
Judging from the fact that one mirror
Melihat dari fakta bahwa ada satu cermin
is painted with the same color as the door.
yang terkena noda cat dengan warna yang sama dengan pintu.
The mirror seems to have been rigged
Cermin itu sepertinya telah dibuat
so that it wouldn't look like one.
sehingga tidak mirip dengan cermin.
Because if left as is, the sign on the door
Karena jika dibiarkan begitu saja,
designating room E would reflect on the mirror.
tanda penunjuk di pintu ruang E akan terpantul di cermin.
So, Mr. Ando,
Jadi, Tn. Ando,
how do you plan to explain the three mirrors?
bagaimana kau berencana untuk menjelaskan ketiga cermin itu?
Please don't say that the mirrors were there to begin with
Tolong jangan katakan cermin itu sudah ada di sana
before you were asked to appraise it,
bahkan sebelum anda diminta untuk menilainya,
and you didn't realize that
dan kau tidak menyadari bahwa
the picture was abnormally heavy.
lukisan itu sangat berat.
If need be, we could ask the client
Jika perlu, kita bisa tanyakan pada klien
who asked you to appraise the picture.
yang memintamu untuk menilai lukisan itu.
That is, if there really is such a person.
Itu jika orang itu benar-benar ada.
My. How dare you?
Astaga. Bukankah itu berlebihan?
It was my favorite, you know?
Itu juga favoritku, kau tahu?
The one piece that I put into that trunk.
Aku sangat suka gaun yang kumasukkan ke dalam koper itu.
Why don't you stop doing things like this already?
Kenapa kau tidak berhenti melakukan hal-hal seperti ini?
Sharon?
Sharon?
Nobody would've guessed.
Tidak ada yang bisa menebak.
That the boy would get you, his mother,
Bahwa anak itu akan melibatkanmu, ibunya,
involved in our battle.
dalam pertarungan kami.
I was the one who initiated it.
Akulah yang memulainya.
If he is the star of the silver screen,
Jika dia adalah bintang layar perak,
I told him to cast the legendary actress of Japan, me!
aku menyuruhnya untuk memilih seorang aktris legendaris Jepang, yaitu aku!
But, how disappointing.
Tapi, sungguh mengecewakan.
I was hoping to learn how to use make-up
Aku berharap untuk belajar bagaimana menggunakan make-up
to keep glowing even after aging.
agar tetap bersinar bahkan setelah menjadi tua.
However, to find that the great actress
Tapi, mengetahui bahwa aktris hebat
Sharon Vineyard was just wearing an old lady's make-up.
Sharon Vineyard hanya mengenakan riasan untuk terlihat tua.
Oh... It's actually pretty painstaking, you know?
Oh. Sebenarnya itu sangat melelahkan, kau tahu?
To routinely act as if I'm old.
Untuk secara rutin berakting seolah-olah aku sudah tua.
Never mind that, but the remark that you made
Lupakan itu, tapi yang kau katakan
when we passed each other in the corridor.
ketika kita berpapasan di lorong.
If we outdo you,
Jika kami mengalahkanmu,
you'll promise to back away from her once and for all...
kau akan berjanji untuk menjauh darinya untuk selamanya.
Just what did you mean by that?
Apa yang kau maksud dengan itu?
Just exactly that.
Tepat seperti yang aku katakan.
According to Shinichi, Ai is already on our side.
Menurut Shinichi, Ai sudah berada di pihak kami.
How stupid.
Benar-benar bodoh.
Do you actually think you can outdo us?
Apa kau benar-benar berpikir bisa mengalahkan kami?
Did you know?
Apa kau tahu?
That Shinichi's team is a step ahead right now?
Bahwa tim Shinichi sudah selangkah di depan saat ini?
A step ahead?
Selangkah didepan?
That girl called Sera who passed out in your room
Gadis bernama Sera yang pingsan di kamarmu
and was left sleeping,
dan sedang tertidur,
has already been carried back to her previous room.
telah dibawa kembali ke kamar sebelumnya.
You work quickly, don't you?
Astaga. Kau bekerja dengan cepat.
But, how strange.
Tapi, aneh sekali.
The boy's in the midst of the deduction show.
Bocah itu sedang melakukan pertunjukan deduksi.
I wonder if he has other people to help him?
Apa ada orang lain yang membantunya?
Beats me. I wonder?
Mana aku tahu?
We could have a special guest on our side, you know.
Kami mungkin saja memiliki tamu istimewa di pihak kami, kau tahu.
Big Brother Shu.
Kakak Shu.
You don't have a chance.
Kau tidak memiliki kesempatan.
Oh, yes, we do!
Oh, ya! Tentu saja!
Because Shinichi has a hold of Sharon's weak point.
Karena Shinichi memiliki kelemahanmu, Sharon.
Fire? Fire!
Api? Api!
Haibara's nowhere in sight.
Ai tidak terlihat dimanapun.
Ai!
Ai!
Next Conan,
Selanjutnya di Conan,
"Pitch Black Mystery Express Train (Last stop)"
"Kereta Ekspres Misteri Hitam (Pemberhentian Terakhir)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Top-notch Casting"
"Pemilihan Pemeran Terbaik"
-Gin. Vodka. Bourbon. -What?
-Gin, Vodka, Bourbon. -Apa?
The names of the liquor that Pops Mouri
Nama minuman yang diminum Paman Mouri
-drank in chronological order. -What?
-secara berurutan. -Apa?